Món mỗi ngày.
Anh đọc cho em nghe nha.
Dạ thưa, hay luôn, bao hay luôn.
Bình bình lên xương nhẹ nhàng, vương lá sang một chén súp thong thả đến tận chiều.
Các bạn có biết không, anh xây chương trình Món ngon mỗi ngày, các bạn rất là lợi hại, muốn ăn cái gì là đăng lên Facebook là cứ ét mấy anh đầu bếp vô à.
Em vừa thả nhẹ một cái trạng thái trên Facebook để coi ai mà thương tình thì sẽ nấu cho em ăn.
Rồi anh không dám thương tình em đâu nhưng mà nghe nè, anh hiểu ý em không?
Bây giờ thì hãy vô bếp đi, anh sẽ nấu cho em ăn một món súp bảo đảm luôn thong thả tới chiều mai luôn.
Dạ, nấu súp măng vịt chua cay ăn là mê ngay.
Vui khi được gặp lại các bạn khán giả của chương trình Món ngon mỗi ngày, được bảo trợ bởi công ty Azino Moto Việt Nam.
Thì vịt hôm nay là tôi sẽ dùng vịt quay, chúng ta cắt ra thành sợi sợi như vậy, nấu súp.
Phần xương nấu chung với súp luôn.
Một nồi nước anh đã hâm sẵn đây, 1.5 lít nước nha các bạn, cho xương vịt vào rồi chúng ta nấu khoảng độ chừng 20 tới 30 phút nữa các bạn là sẽ ra nước ngọt.
Chúng ta hãy tận dụng xương vịt quay để chúng ta nấu nước dùng để cho món súp chúng ta có vị ngọt, vừa có mùi thơm đặc trưng của vịt quay.
Thì phần nguyên liệu còn lại chúng ta sẽ sơ chế măng.
Này là măng luộc rồi nha các bạn, một khúc nữa thôi chúng ta sẽ cắt sợi bởi vì đây là một món súp cho nên là kích thước của các nguyên liệu trong món ăn này cũng không được quá to, không được quá to có đúng không anh?
Vũ chính xác.
Là em nấm đùi gà ha, chúng ta cắt lát mỏng và đối với món súp này thì chúng ta cũng nên dùng cái nấm là nấm kim châm.
Đập trứng gà ra sau đó đánh tan ha, thì trong khi đó thì anh sẽ đi lược lại nước dùng.
Rồi cảm ơn em, chuyện này rất là khó đúng không?
Đây đây, 1.5 lít nước dùng.
Bây giờ chúng ta nấu súp, các bạn cho ít dầu vào ha để cho dầu nấm, chúng ta cho nấm vào, măng vào.
Thưa các bạn, chúng ta nên xào nhanh nấm và măng để cho nấm và măng giữ được độ giòn và cũng như có cái mùi thơm.
Đây cũng là cái bí quyết đúng không ạ, cái mẹo nấu ăn nhỏ nhỏ thôi.
Còn 1.5 lít nước dùng vịt quay đổ vào đó, rất là nhanh quá.
Màu nước dùng có một cái màu vàng nhẹ rất là đẹp và thưa các bạn, với 1.5 lít nước dùng thì chúng ta chỉ cần cho vào đây một gói gia vị nêm sẵn IQT lẩu kim chi là sẽ cho ngay một nồi súp có màu đẹp và đủ vị, các bạn không cần nêm nếm gì hết và một cái mùi thơm nhẹ rất là dễ chịu anh ha.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ gì, cho thịt vịt vào.
Thịt vịt vào nha các bạn, cho khoảng chừng hai muỗng canh lưng lưng bột năng, chúng ta hòa chung với lại ít nước như vậy là chúng ta có cái độ sánh xệt vừa phải.
Chúng ta hạ lửa lại nha các bạn à, sau đó chúng ta mới xuống bột năng đó thôi nhẹ lại một tí rồi chúng ta tắt lửa ha, cho trứng vào.
Như vậy thì cái nồi thủy tinh này nó giữ nhiệt rất là lâu, chúng ta nhớ đổ nhanh và quậy nhẹ thôi để cho nó ra thành những cái màn những cái vân mây nó to như vậy, nhìn bồng bềnh rất là mỏng và nhẹ anh ha.
Đúng rồi, rồi rất là đẹp.
Đây là miếng đậu hủ non chúng ta nên trần sơ qua nước nóng nha các bạn, rồi và chúng ta nên cho vào sau cùng, cắt miếng vuông cạnh khoảng độ chừng 1 centimet như vậy rồi bây giờ hoàn tất rồi, ra món thôi.
Món này thường anh thích ăn, anh thích ăn giá còn các bạn có thể không cho vào tùy ha, rắc gà cút ngắn vậy thôi.
Rồi bây giờ mình cho súp vào thôi.
Cái món súp này nó chua chua cay đúng không ạ?
Đúng rồi, thêm một chút giòn giòn thơm thơm của giá nữa nó mát dạ, nó ngọt ngọt ha.
Và thưa các bạn, đối với món súp hoa thì chúng ta nên cho chính bạn một ít dầu mè.
Xác, chúng ta có thể kết hợp với món gà cuộn bê căn chiên với lại lá hương thảo, kết hợp chung với món mì xào giòn sò điệp.
Và quý vị khán giả thân mến, với hai món ăn vừa rồi mà đầu bếp Thanh Vũ vừa giới thiệu đến quý vị và các bạn thì quý vị và các bạn có thể truy cập vào website của Món ngon mỗi ngày để tìm hiểu thêm về công thức quý vị nhé.
Súp có màu cam đỏ sánh, điểm một chút đậu hủ non trắng mềm thấm vị chua ngọt cay cay, ăn cùng với thịt vịt quay thơm lừng và măng thì dai dai giòn giòn, thật hài hòa và đậm đà khó cưỡng.
Còn gì tuyệt vời hơn khi được nấu những món ăn chuẩn gu mà lại độc đáo, thử ngay tại nhà món súp măng vịt chua cay các bạn nha.